# HTMLTemplateについて

テンプレートを作るための機能です。
具体的には以下みたいな感じでHTML内に定義できます。

```
<template id="template_name">
</template>
```

この中に記述したものは外部には出力されることはなく、JSで読み込んでコピーして追加するまで見えるようにはなりません。

WebComponentsでなくても、アイテムのテンプレートを作ってJSでそれに値を入れて大量出力とかできるので、普通に使っていけるものじゃないかなと思います。

## コピー

テンプレートは大本で、それをコピーした要素に対して値を入れるのが通常の利用方法となります。
テンプレートのコピーは以下のようにします。

```
const contents = document.importNode( template.content, true );
```

`contents` がテンプレートをコピーしてどこかに `appendChild` 可能なHTMLElementとなります。

後はこれに対して `querySelector` とかで要素を探して値を入れればよいでしょう。

## テンプレートの編集

テンプレートの中身は `template.content` なので、これに対して直接編集を行うとテンプレート自体を変更可能です。
テンプレートは変更できては困るのですが、主にJSで作る場合には重宝します。
